# Лабораторная работа №4. Версионирование датасетов при помощи DVC

Целью данной лабораторной работы является освоение основных операций с утилитой DVC (Data Version Control) для управления версиями данных, а также интеграция DVC с Git для контроля метаданных и хранения данных в удаленном хранилище.

---

## **Выполненные шаги:**

1. **Создание структуры проекта:**
   - Создана папка `lab4` в корне проекта.
   - Инициализирован репозиторий DVC.

2. **Настройка удаленного хранилища:**
   - Настроено удаленное хранилище на Google Drive для хранения версий датасета.
   - Добавлено удаленное хранилище в конфигурацию DVC.
   - Доступ к Google Drive реализован через Google Cloud API
   - Идентификатор папки, `google_client_id` сохранены в `.dvc/config`
   - `google_client_secret` сохранен в `.dvc/config.local` и исключен из версионирования git
   - Ссылка на папку: https://drive.google.com/drive/folders/1sP3OC2Xmop9Qv_eUodyG8x2Zi40wGiNR?usp=sharing

3. **Создание и управление датасетом:**
   - Загружен датасет о пассажирах "Титаника" с использованием библиотеки `catboost`.
   - Выбраны столбцы: `Pclass`, `Sex`, и `Age`.
   - Датасет добавлен под контроль DVC, метаданные сохранены в Git.

4. **Модификация датасета:**
   - Пропущенные значения в столбце `Age` заполнены средним значением.
   - Создан признак с использованием one-hot-encoding для столбца `Sex`.

5. **Версионирование данных:**
   - Каждая модификация датасета сохранена как новая версия в DVC.
   - Метаданные для каждой версии сохранены в Git.
   - Все версии данных отправлены в удаленное хранилище.

6. **Переключение между версиями:**
   - Проверена возможность переключения между версиями датасета с помощью команд `git checkout` и `dvc checkout`.

---

## **Заключение:**

В ходе выполнения практической работы были освоены основные функциональности DVC, такие как:
- Версионирование данных.
- Интеграция с Git для управления метаданными.
- Хранение данных в удаленном хранилище.
- Переключение между версиями датасета.

Практическая работа позволила закрепить теоретические знания о работе с DVC и продемонстрировать их применение на реальном примере.
